# bookers_app
## DMM WEBCAMP 応用課題復習

### Webアプリの要件を確認する

#### 【Bookers】
テーマ：読んだ本の感想を投稿するサイト
完成アプリケーションは、以下のURLで閲覧できます。
実装する機能やレイアウトは、下記の要件を参考にしてください。
完成アプリケーションURL：https://bookers-level2.herokuapp.com

#### 【実装する機能】
* 共通で実装する機能
* 基本的に、上記の完成アプリケーションと同じ状態にしてください。
* ページごとのURL
* ページ上の各種リンク
* 投稿データのモデル名は、Bookにしてください。
* ユーザーに関するモデル名は、Userとしてください。
* ルートパスを設定してください。
* ルーティングは、resourcesを使ってください。
* 投稿や更新が成功したときは、サクセスメッセージが表示されるようにしてください
* サクセスメッセージには、「successfully」の言葉が含まれるようにしてください。
* エラーメッセージには、「error」の言葉が含まれるようにしてください。
* ログイン済み／ログイン前の状態によって、ヘッダーの内容が変わるようにしてください。
* ログイン済みの場合は、以下のリンクがヘッダーに表示されるように設定してください。
（大文字／小文字、半角スペースの有無に注意してください。
* aboutページのURLはhttp://localhost:3000/home/aboutとなるようにしてください。
* Home
* Users
* Books
* logout
* ログインしていない場合は、ヘッダーに以下のリンクが表示されるように設定してください。
（大文字／小文字、半角スペースの有無に注意してください）
* Home
* About
* sign up
* login

###### Userに実装する機能
カラム名は、以下のように設定してください。
* name：名前
* introduction：自己紹介文
* profile_image_id：「refile」による画像保存用
* ユーザー名・メール・パスワードで、ユーザーの新規登録ができるようにしてください。
* ユーザー名は、2～20文字の範囲で設定してください。
* ユーザー名が空欄や20文字を超える場合、エラーメッセージが表示されるように設定してください。
* ログイン機能には、「devise」を使用してください。
* ユーザー名とパスワードで、ログインできるようにしてください。

#### 【レイアウト／デザインに関する設定】
デザインは、「Bootstrap」を使用してください。
Bootstrapを使って、以下のものを適用してください。
* アイコン
* ヘッダーのデザイン
* テーブルのデザイン
* 「グリッドシステム」を使ってレイアウトをしてください。
* 今回は、レスポンシブ対応は特に指定しなくてかまいません。
* Rspecによるテスト
* 作成したアプリケーションが、要件を満たしているかどうかをテストしましょう。
* テストには、テストフレームワーク「Rspec」を使います。

## 使用言語
Ruby on Rails

## 使用方法
### テスト手順の自動化
gemを入れて、specファイルを移動して、テストを実行するコマンドを打つという手順をまとめたcheck.shというファイルを作成した
アプリケーションのルートディレクトリにおいて
bash check.sh
というコマンドを打つと最後まで自動で終了する
ディレクトリが野原のディレクトリにあっているため、自分で修正が必要

### 実行コマンド
bundle exec rspec spec/ --format documentation

### 注意
カラム名が違うとほとんどのテストに失敗してしまうが、このコマンドですべてのファイルの文字列を変更することができる
例はopinionというカラム名で作られていたため、それをすべてbodyというカラム名に変更した
find . -type f | xargs sed -i 's/opinion/body/g'

一回テストを試していると、テスト用のデータベースtest.sqlite3ができているため、カラム名を変更したのちに再びやる時は
rm db/test.sqlite3によって、ファイルを削除してから実行する


## 参照
[DMM WEBCAMP カリキュラム](https://web-camp.online/lesson/curriculums)


